1	На болотах оставался ещё лёд, но на берегах реки появилась трава.
2	Он ловко поддел концом ножа замочки, и они отскочили.
3	Ваня раскрыл было рот, но понял, что что-то не так, и промолчал.
4	Сделав мне знак помолчать, он приложил ухо к двери.
5	Я сделала шаг навстречу: приехала к ней, попросив выслушать меня.
6	Дорога ведет в глухой лес, петляя по склонам.
7	Не поручайте мужу ухаживать за рыбками в аквариуме, он обязательно забудет.
8	Выходя замуж, ты надеялась обрести спокойствие, уютный дом, крепкую семью.
9	И не надо ставить это целью всей своей жизни.
10	У нас в Волгограде многие придерживаются иной точки зрения.
11	Очень тогда злые попадались люди.
12	На привале у озера юный турист вручил товарищам ведро и кувшин.
13	Наживка, на которую он ловил рыбу, быстро закончилась.
14	Мне было лень идти на стоянку и сметать снег с машины.
15	Город, раскинувшийся вдоль реки, состоял из двух частей.
16	В каждом углу комнаты сидели по две кошки.
17	Здесь потребуется врач, который будет лечить заболевших в экспедиции?
18	У моего отца был счёт в швейцарском банке, он был лесоторговец!
19	Количество денег в обороте выросло благодаря союзу с американским банком.
20	Возможности этих перемен будут обсуждаться в Париже летом будущего года.
21	Применение микросхемы даст возможность уменьшить вес бытовой электроники.
22	Однако здесь есть и свои актуальные проблемы.
23	Если мы позволим этим людям уйти, наши проекты станут гораздо беднее.
24	Он признаёт право каждого жить так, как ему удобно.
25	Власть судов была такой узкой, что они ничего не решали.
26	Тема эта в то время была новой для многих.
27	Каждое утро на самый верх крыши МГУ поднимается симпатичная научная сотрудница.
28	Музыканты играли на похоронах, разгружали вагоны, жили бедно.
29	Зоопарк ― это кусочек другого мира, находящийся в самом центре нашего района.
30	Взяв с собой фотоаппарат, вся семья поехала в парк на пикник.
31	Телята быстро росли, превращаясь в ласковых коров.
32	Он стал плохо спать, капризничать в детском саду.
33	Чтобы придать объем тонким волосам, нанесите на них лечебную маску.
34 	У тебя впереди замечательный день, полный приятных событий.
35	Мама брала меня с собой, и мы, сдав молоко, ехали гулять.
36 	От смерти его спасла собака, приносившая ему еду.
37 	Судя по огромному расходу воды, они купали слонов.
38 	Тому, кто желает невозможного, объяснят: "Близок локоть, да не укусишь".
39 	Когда она в самолёте летела домой, читать не было сил.
40 	Володя каким-то образом узнал то, чего ему не надо было знать.
41 	Перед ним снова была прежняя Маша, которую он знал и любил.
42 	Мне нравится сын коллеги, который недавно заходил в наш отдел.
43 	У мамы есть подруга, которая живёт прямо напротив здания театра.
44 	Душа требовала красоты, и Николай Фомин украсил свой дом резьбой.
45 	За углом ― Морской музей, с бесчисленными моделями кораблей, старинных и современных.
46 	Причиной аварии был мобильный телефон, который отвлекал водителя от дороги.
47 	Можно будет бросить дополнительные занятия, и даже школу можно бросить.
48 	Какие главные лекарства должны входить в аптечку автомобилиста?
49 	На газовой плите стояла открытая кастрюля с кипящей водой.
50 	Автор принадлежит к числу последних свидетелей страшных событий прошлого века.
51 	На узкой лестнице сосед попросил нас говорить тише.
52 	Этот роман захватывает читателя с первой страницы и держит до последней.
53 	В вопросе послышался упрёк командиру, словно он был виновником происшедшего.
54 	В современном обществе семья и школа оказывают большое влияние на подростков.
55 	Этот студент получает только отличные оценки с самого первого семестра.
56 	В числе возможных кандидатов называют депутата от партии правых.
57 	Зачем ему звонить, если откликается спокойный женский голос?
58 	Ирине досталась отдельная комната в двухкомнатной квартире.
59 	В тот момент атмосфера наших посиделок внезапно сильно изменилась.
60 	Товарищ генерал, противник пробрался на наш командный пункт!
61 	Шею Лизы украшало ожерелье стоимостью в 15 тысяч долларов.
62 	На Ольгу Васильевну было написано заявление в полицию.
63	Что ты хочешь чтобы тебе повторили, вопрос или ответ?
64	Но четыре года я не мог себя заставить сделать это.
65	Педагог предъявляет одинаковые требования ко всем.
66	Они не ели целый день, несчастные дети, и были очень голодны.
67	На массаже тело расслабляется и исчезает напряжение в мышцах.
68	Стала стабильнее экономическая и политическая обстановка, люди расслабились.
69	Работы выполняет специалист от исполнителя, имеющий высокую квалификацию.
70	Во избежание ожогов надо нанести на лицо небольшое количество защитного крема.
71	Государством предлагается установить ограничение на скорость движения.
72	В конверте вместе с деньгами была обнаружена записка с угрозами.
73	Что используют для этой прически, фен или ещё что?
74	Там, недалеко от кухонной двери, сидел лис с треугольной мордой.
75	Что может сделать самый сильный вол, если он впряжен в сломанную повозку?
76	У директора школы был тонкий нюх на талантливых педагогов.
77	Он умел из любого сора извлекать информацию.
78	В темноте Иван задел острый сук и чуть не порвал рукав.
79	В сюжете этого фильма какие-то осы устраивают себе гнёзда в дереве.
80	В багажнике были лопата, лом и грабли.
81	Существует легенда, что Ноев ковчег вынесло на вершину этой горы.
82	Покуда я нахожусь у власти, я буду предметом ярых нападок соперников.
83	Ей хотелось выплеснуть чай на бежевый Юлин пиджак, но она сдерживалась.
84	Выбирая вязаную шапочку, знайте, что лучше шапка цвета хаки из шерсти.
85	На филологическогом факультете студенты заметят явный крен в сторону педагогики.
86	Думаю, большой урон здоровью такие вечеринки не наносят.
87	На запись голоса барса я наткнулся совершенно случайно.
88	Очень хочется заплести бант в косу и надеть красивое платье.
89	За два года накопилась уйма вопросов, на которые надо было ответить.
90	Врач прописал заживляющую мазь для обработки раны.
91	Она успевала убраться, разморозить фарш и приготовить ужин всем нам.
92	Я слезал, щупал стога, чтобы узнать, сухие ли.
93	В деревнях по-прежнему мяли лен, дороги оставались непроезжими.
94	Не обнаружив ничего в досье, сыщики решили рыть в другом направлении.
95	Дрозды и скворцы начали вить семейные гнёзда неподалеку друг от друга.
96	Собаку, виновницу случившегося, приказали сечь, хотя в чем была ее вина?
97	С нескрываемой едкой иронией отзываются они друг о друге.
98	Олень бродил среди берёз, жевал талый снег и поглядывал за реку.
99	Приблизительно в центре тайги мопед упал в сугроб и сломался.
100	Убедительно просим вас разборчиво заполнять купон, желательно печатными буквами.
101	За министром труда тянется целый шлейф финансовых скандалов.
102	А промывать манную крупу перед тем, как варить ее, не пробовали?
103	Я сказал, что русский солдат омоет сапоги в Индийском океане.
104	Я знал: их особенно злило то, что я никуда не бежал.
105	Приготовь себе диетические овощные блюда, сытные и восхитительные на вкус.
106	Создать настоящие шедевры вам помогут зоркий глаз, терпение и упорство.
107	Ему удалось вскрыть банку об острый край бампера своего автомобиля.
108	По воскресеньям музыканты, исполнявшие сонату, собирались в клубе.
109	Существуют такие микробы, которые могут жить при температуре выше ста градусов.
110	Мы установили камеру на новый штатив и приступили к съемкам.
111	Елена сидела в кресле, молодая Мурка урчала у неё на коленях.
112	Ей никак не суметь испечь такой торт самой.
113	В речи учёного прозвучало неявное сопоставление с другим, знаменитым, физиком.
114	Я люблю салат из картошки с зеленью, заправленный пахучим подсолнечным маслом.
115	Если я еще увижу здесь хоть соринку, я тебе уши оторву.
116	И на берегу озера тогда появляются русалки и ведьмы.
117	Под рукавом рубашки виднелся тонкий ремешок мужских часов.
118	На вторичном рынке жилья розетки заклеивают обоями во время ремонта.
119	Она с досадой хмурила брови, оглядываясь на дом.
120	В лесу ветром трепало сухие стебли растений, почерневшие от летнего солнца.
121	Старый шкаф орехового дерева был явно не отсюда.
122	Старуха была страшной ― лопоухая и с гнилыми зубами.
123	В качестве примера приводится жирность куриного бульона.
124	Когда мне хотелось сгущенки, папа мне ее привозил, стоило только позвонить.
125	Вспоминая журчание водяных струй, мы непременно подумаем о фонтанах.
126	В котёл бросают куски баранины, специи, травы.
127	У Пашки обгорели ресницы и щеки, ходит, намазанный кремом от ожогов.
128	Он вскрыл пачку сухарей, заварил чай, достал чашки и ложки.
129	Ее сын Гриша умер бездетным, и младший сын остался единственным наследником.
130	Он был очень неопытным дипломатом и большим мечтателем.
131	В мои обязанности входило утром включить рубильник в подвале.
132	После завершения техосмотра эксперты называют цену, по которой можно забрать автомобиль.
133	Прибывшие в Австралию миссионеры расспрашивали жителей про пещеру у океана.
134	Отвернув цветастое покрывало, она осторожно присела на край своей кровати.
135	Она почти не изменилась, только слегка пополнела и появились первые морщинки.
136	Журналист взял карандаш, подвинул к себе чистый лист и написал цифру.
137	Считается, что коллекционирование раритетных машин ― занятие для звезд шоу-бизнеса.
138	Торговля продуктами питания является одной из самых прибыльных отраслей в России.
139	Клиенты воровали из ресторана атрибутику ― скульптурки, кувшинчики, шкатулки.
140	Один футболист, который получил растяжение, не участовал в игре.
141	Наши власти позволяют себе излишества, создавая иллюзию благополучного общества.
142	Ненужный коврик из твёрдой пластмассы пригодится как подставка для посуды.
143	Когда родители пригрозили не взять её с собой, Маша очень расстроилась.
144	От внимания наблюдателя не должна ускользать даже малейшая деталь.
